乘车注意事项：
应按编号排队上车，各车领队负责清点人数，到齐后按时发车，如有意外及时报告领队；看护及照顾好小孩，严禁把头手伸出窗外；遵守公共卫生，垃圾一律扔进垃圾袋内；如有晕车提前预防；乘坐车时需防途中睡觉受凉感冒，备好适量衣物/食品/饮料，提前上卫生间方便；返程按指定路线，无特殊情况途中不得停车。
为使大家度过一个轻松、快乐、安全的旅游假日，请转告亲友本次旅游行程安排，以免担心和做好接应准备。
在旅途中请注意安全：
不要带贵重物品和行李。如携带身份证、信用卡、贵重首饰、照相机、摄像机等须谨慎保管好；根据旅游行程安排，带上必需的日用品（如纸巾/衣物/折叠伞）、备用药物（如晕车药、风油精/驱风油）、眼镜、旅游望远镜等；随车带上药箱以备急用。
在参加活动时，一定要听从号令指挥，排位、坐落等有序进行，预留有足够安全空间，避免拥挤或推搡发生挤压、拉伤、跌伤、落水、坠落等意外事件，注意保 持安全间距。不要过于留恋景点或购物点而导致掉队或拖延，听从导游和团队领导的指挥和安排，按时到达指定地点集合,按时上车，避免耽误行程。不要单独行 动，如有个人临时的活动安排或路线变化，必需提前征求领队同意。
逗留商厦大楼内时需留意安全出口、灭火器、消火栓、火灾破玻按钮/报警按钮位置、安全区域/方位（遇到停电/火灾时有利逃生）；如遇到火灾时，千万不 要乘坐普通电梯。注意周边环境，保管好随身携带物品，不要单独接触陌生人；看参观或娱乐时不能大声喧哗，以免影响他人；旅游期间严禁从事任何违法活动。
外出旅游必需注意饮食饮水卫生，不要购买或食用包装无厂家/无日期/无QS食品质量安全认证标志或过期的食品，以防饮食后有不良反应。若有不适，及时报告领队/导游设法就医诊治。
去风景名胜地旅游时，必需遵守参观地点旅游规定，禁止吸烟、随地吐痰、乱扔垃圾和随意进入非参观游览区内拍照等不良行为；与游客和当地居民交际时，注 意文明礼貌，尊重当地习俗；攀爬高处，既要防止跌落受伤，同时也要预防脚被尖锐物扎伤或被山区蛇虫咬伤；经过高处或钢索栈道时，必需扶好栏杆或钢索；不要 拥挤追逐，小心踏空；经过台阶和狭窄、路滑地段，谨防跌倒；如经过有正在施工地段，需保持安全距离，走安全通道，不要随意进入施工现场，防止跌落、扎伤、 触电、坍塌等事故。
旅游过程中应遵守公民良好的道德文明规范（如尊老爱幼，排队候车/购物/就餐，不乱扔纸屑果皮壳，爱护公共财物，不随地吐痰/口香胶，公共场所不要高 声喧哗或打闹，不讲脏话/粗口等），避免与他人发生口角或冲突；始终注意维护烟台亚琦（海阳入世通）和个人良好形象。其他外出必需注意安全事项（如遇恶劣 天气必须注意预防暴雨山洪暴发、雷电伤害、山体滑坡、泥石流等）。